Yeong Rye, your boyfriend is here.
Yeong Rye, nandito ang boyfriend mo.
He's not my boyfriend. He's just a friend.
Hindi ko siya boyfriend. Kaibigan lang siya.
Come here. Sit over here.
Halika dito. Umupo ka dito.
If your night duty is over, you should sleep at home.
Kung tapos na ang iyong tungkulin sa gabi, dapat kang matulog sa bahay.
Did you sleep in the night duty room?
Natulog ka ba sa night duty room?
I didn't have the energy to go home. I was passed out like a corpse.
Wala akong lakas para umuwi. Nawalan ako ng malay na parang bangkay.
I don't even remember the last time I was off.
Hindi ko na rin maalala kung kailan ako huling nag-off.
You were off last Monday.
Wala ka noong Lunes.
So, it's precisely your third day off in eight days.
Kaya, tiyak na iyong ikatlong araw na walang pasok sa walong araw.
Is that right?
tama ba yun?
Wow, and this is what I'm doing on such a valuable day off.
Wow, at ito ang ginagawa ko sa napakahalagang araw na walang pasok.
I didn't ask you to come.
Hindi kita hiniling na sumama.
Yeah, I came because I wanted to. Happy?
Oo, pumunta ako dahil gusto ko. Masaya?
See?
Kita mo?
If those two aren't together, I'd eat my hat.
Kung hindi magkasama ang dalawang iyon, kakainin ko ang aking sumbrero.
And the fact that he comes here to get his haircut by her.
And the fact na pumunta siya dito para magpagupit ng buhok niya.
How could a man and a woman be friends?
Paano magiging magkaibigan ang isang lalaki at isang babae?
I know.
alam ko.
But she says no.
Pero sabi niya hindi.
Even though her eyes are dripping with honey.
Kahit na tumutulo ang mata niya ng pulot.
Girls.
Mga babae.
Wash the towels instead of talking about someone behind her back.
Hugasan ang mga tuwalya sa halip na magsalita tungkol sa isang tao sa kanyang likuran.
The towels have a terrible stench.
Mabaho ang mga tuwalya.
Wash them thoroughly.
Hugasan silang maigi.
Okay, will do.
Okay, gagawin.
My gosh, they love to gossip.
My gosh, mahilig silang magchismisan.
It's okay. Go ahead.
ayos lang. Sige na.
Done.
Tapos na.
Whoa...
aba...
I'm handsome as is. I look even better. Thank you.
Gwapo naman ako. Mas lalo akong gumanda. salamat po.
Hey, I'll just shave your head.
Hoy, ahit lang ako sa ulo mo.
Thank you. Please control yourself, ma'am.
salamat po. Pakikontrol ang iyong sarili, ma'am.
What time do you get off?
Anong oras ka bumaba?
Around 8:30, after I clean up everything.
Mga bandang 8:30, pagkatapos kong linisin lahat.
Then, I'll come and pick you up.
Pagkatapos, pupunta ako at susunduin kita.
You told your mother that you'll be late, right?
Sinabi mo sa nanay mo na mahuhuli ka na diba?
Yeah.
Oo.
[Yeongeun Market]
[Pamilihan ng Yeongeun]
Ho Suk, set the fresh kimchi aside.
Ho Suk, itabi ang sariwang kimchi.
Aigoo, so crowded.
Aigoo, sobrang sikip.
A table for you later.
Isang table para sa iyo mamaya.
Yeah, got it.
Oo, nakuha ko.
Gosh, did you get a perm?
Sus, nakakuha ka ba ng perm?
Yeah.
Oo.
It'll last longer than a year.
Ito ay magtatagal ng higit sa isang taon.
- It will look nice, right? - Yes, I think so.
- Magiging maganda, tama? - Oo, sa tingin ko.
Why didn't you order baekban* today? (White rice and side dishes)
Bakit hindi ka umorder ng baekban* ngayon? (white rice at side dishes)
I said you're dead if you betray me.
Sabi ko patay ka kung ipagkanulo mo ako.
- I won't. Why would I betray you? - Seriously.
- Hindi ko gagawin. Bakit kita ipagkakanulo? - Seryoso.
Hey, your food is here.
Hoy, nandito na ang pagkain mo.
Aigoo, eat and work.
Aigoo, kumain at magtrabaho.
Huh?
ha?
How is it?
paano ito?
Boil it for four more minutes on medium heat.
Pakuluan ito ng apat pang minuto sa katamtamang init.
Got it. Okay...
Nakuha ko. Okay...
So, you ended up getting it from Oepo-ri.
Kaya, nakuha mo ito mula sa Oepo-ri.
It's way savorier this way.
Ito ay paraan savorier sa ganitong paraan.
Nothing gets past you, huh? Seriously.
Walang nakakalampas sayo ha? Seryoso.
Damn it. Look at the time.
Damn it. Tingnan mo ang oras.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
[Menu]
[Menu]
[Phone Book]
[Phone Book]
[We sanitize the entire kitchen]
[Nilinis namin ang buong kusina]
It's hot. Careful.
Ang init. Mag-ingat.
[Dumpling soup / Dumpling hotpot / May]
[Dumpling soup / Dumpling hotpot / Mayo]
Enjoy.
Enjoy.
Welcome! How many people?
Maligayang pagdating! Ilang tao?
Seven.
pito.
Come over here.
Halika dito.
I'll clean up real quick.
Mabilis akong maglinis.
Just a moment.
Sandali lang.
This is Yeong Sik's Baekban.
Ito ang Baekban ni Yeong Sik.
Ho Suk, go pick up Su Jin now.
Ho Suk, sunduin mo na si Su Jin.
Su Jin?
Naririnig mo ba?
I don't think I can because we have a big party.
Hindi ko yata kaya dahil may malaking party kami.
Huh? Wait. I think I can.
ha? Teka. Sa tingin ko kaya ko.
Stop, stop! Oppa!
Tumigil, huminto! Oppa!
Oppa!
Oppa!
Mr. Ma!
si mr. Ma!
[Love and Jeotgal* for You] (Salted seafood)
[Pag-ibig at Jeotgal* para sa Iyo] (Salted seafood)
What? What? Why are you calling for Mr. Ma?
ano? ano? Bakit mo pinatawag si Mr. Ma?
Are you busy right now?
Busy ka ba ngayon?
Of course, I am.
Syempre, ako.
I need to stop by a shop, and there's a Merchants' Association meeting.
Kailangan kong dumaan sa isang tindahan, at may meeting ng Merchants' Association.
I'm super busy. What is it?
super busy ako. Ano ito?
I was going to ask you to pick up Su Jin if you weren't busy.
Hihilingin ko sa iyo na sunduin si Su Jin kung hindi ka busy.
Su Jin?
Naririnig mo ba?
[Sunny Kindergarten]
[Sunny Kindergarten]
Su Jin, your mom is working today, right?
Su Jin, nagtatrabaho ang nanay mo ngayon, tama ba?
I think your grandma will come, then.
Sa tingin ko, darating ang lola mo.
Gosh, hello.
Sus, hello.
Hello.
Hello.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Did you listen to the teacher?
Nakinig ka ba sa guro?
[Yeongeun Market]
[Pamilihan ng Yeongeun]
[Yeong Sik's Baekban]
[Yeong Sik's Baekban]
Here, here.
Dito, dito.
Here it is. Rolled omelet, Su Jin's favorite.
Eto na. Rolled omelet, paborito ni Su Jin.
Here's the rolled omelet.
Narito ang rolled omelet.
It's so fascinating to see her eating
Nakakatuwang makita siyang kumakain
with her tiny mouth.
gamit ang kanyang maliit na bibig.
You're such a good eater, Su Jin.
Napakasarap mong kumain, Su Jin.
- Huh? - Why not...
- Huh? - Bakit hindi...
You don't want it?
ayaw mo?
Say ah.
Sabihin mo ah.
My goodness!
Aking kabutihan!
- Oh, my gosh. - Geez.
- Ay naku. - Geez.
Su Jin, I'm so sad.
Su Jin, sorry talaga.
Wow. This tiny girl already picks and chooses who she likes.
Wow. Pinipili at pinipili na ng maliit na babaeng ito kung sino ang gusto niya.
You're so particular. Seriously.
Napaka-partikular mo. Seryoso.
Su Jin isn't being picky.
Si Su Jin ay hindi mapili.
She just likes me.
Gusto niya lang ako.
- Right, Su Jin? - Yes.
- Tama, Su Jin? - Oo.
I'm back.
nakabalik na ako.
- Mom is here. - Hey, welcome back.
- Nandito si Mama. - Uy, maligayang pagbabalik.
Mom.
Nanay.
Yes, yes. My puppy. Were you eating?
Oo, oo. Ang tuta ko. Kumain ka na ba?
My gosh. Even the fancy rolled omelet?
My gosh. Kahit ang magarbong rolled omelet?
Did you thank Grandma?
Nagpasalamat ka ba kay Lola?
- Thank you, Grandma. - Gosh.
- Salamat, Lola. - Sus.
You're welcome.
Bahala ka.
You haven't had dinner, right?
Hindi ka pa nagdi-dinner ha?
Sit here. I'll get you a bowl of rice.
Umupo ka dito. Kukuha ako ng isang mangkok ng kanin.
Pile it up high, ma'am.
Itambak ito ng mataas, ma'am.
I didn't even get to have lunch.
Hindi man lang ako nakapag-lunch.
I almost went crazy today because I missed you so much.
Halos mabaliw ako ngayong araw dahil namiss kita ng sobra.
My baby. Sweetheart.
Baby ko. syota.
Hey, hey! Seriously.
Hey, hey! Seryoso.
Don't rub the lipstick on her delicate cheek.
Huwag ipahid ang kolorete sa kanyang maselang pisngi.
Why do you care?
Bakit ka ba nagmamalasakit?
Whether I suck on my baby's cheek or tap her little tush,
Sipsipin ko man ang pisngi ng aking sanggol o tapikin ang kanyang maliit na tush,
why do you care?
bakit may pakialam ka?
When you got drunk at a staff dinner last time,
Noong nalasing ka sa isang hapunan ng kawani noong nakaraan,
you kissed her face so much that she got bumps the next day.
hinalikan mo ang mukha niya kaya nabunggo siya kinabukasan.
I was so upset because of that.
Sobrang sama ng loob ko dahil doon.
Let me see, Su Jin.
Tingnan ko, Su Jin.
Here. Here.
Dito. Dito.
My gosh. Okay.
My gosh. Okay.
Yes, yes.
Oo, oo.
Gosh, so cute!
Sus, ang cute!
Whose baby are you?
Kaninong baby ka?
Your baby.
Ang iyong sanggol.
Aigoo, yes. You're so smart. Gosh.
Aigoo, oo. Napakatalino mo. sus.
I gave birth to her.
Ipinanganak ko siya.
Why do you keep calling her your baby? Geez.
Bakit mo siya tinatawag na baby mo? Geez.
By the way, why didn't you come with Yeong Rye?
By the way, bakit hindi ka sumama kay Yeong Rye?
[Jullee Beauty Salon]
[Jullee Beauty Salon]
- Did you wait long? - No.
- Naghintay ka ba ng matagal? - Hindi.
Let's go.
Tara na.
By the way, I'm a bit hungry.
Oo nga pala, medyo nagugutom na ako.
My stomach keeps growling.
Kumakalam tuloy ang tiyan ko.
Is it?
ito ba?
- Let me hear it. - Hey.
- Hayaan akong marinig ito. - Hoy.
Your stomach knows exactly what time it is.
Alam na alam ng iyong tiyan kung anong oras na.
It asks for food when it's time. Wow, so accurate.
Nanghihingi ito ng pagkain kapag oras na. Wow, napaka tumpak.
Let's eat something. It's my treat.
Tara kain tayo. Ito ang aking treat.
Like you weren't going to pay?
Parang hindi ka magbabayad?
Geez.
Geez.
Let's go.
Tara na.
[Episode 7: Fate]
[Episode 7: Fate]
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday, dear Ga Ryeong ♪
♪ Maligayang kaarawan, mahal na Ga Ryeong ♪
- Blow it out. Blow it out. - Make a wish.
- Pumutok ito. Pumutok ito. - Gumawa ng isang hiling.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday, dear Jong Hui ♪
♪ Maligayang kaarawan, mahal na Jong Hui ♪
- Blow it out. Blow it out. - Hold on. Hold on.
- Pumutok ito. Pumutok ito. - Tahan na. Maghintay ka.
Make a wish. A wish.
Gumawa ng isang kahilingan. Isang hiling.
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
We prepared this together.
Sabay naming inihanda ito.
- Thank you. - Here it is.
- Salamat. - Narito ito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Try this hamburger, too.
Subukan din ang hamburger na ito.
Isn't it good?
hindi ba maganda?
- My treat. - Really?
- Aking treat. - Talaga?
Eat a lot.
Kumain ng marami.
I'll put it together.
Pagsasamahin ko.
Let's see how the hamburgers are.
Tingnan natin kung paano ang mga hamburger.
It's tasty.
Ito ay masarap.
I feel alive now.
Pakiramdam ko buhay ako ngayon.
Geez...
Geez...
Thank you.
salamat po.
Hold on. You can't just drink it.
Maghintay ka. Hindi pwedeng inumin mo lang.
You want to bet on who drinks faster?
Gusto mong tumaya kung sino ang mas mabilis uminom?
Okay. I know how to drink a soda.
Okay. Alam ko kung paano uminom ng soda.
Whoever loses will carry this until the end. Deal?
Kung sino ang matalo ay dadalhin ito hanggang sa huli. Deal?
Deal.
Deal.
Start.
Magsimula.
Okay! I win.
Okay! panalo ako.
Okay, okay! I win. See?
Okay, okay! panalo ako. Kita mo?
Gosh, sorry.
Sus, sorry.
[Yeonseo University Hospital]
[Yeonseo University Hospital]
- Give me. - It's okay. I'll carry it.
- Bigyan mo ako. - ayos lang. dadalhin ko.
No, let me.
Hindi, hayaan mo ako.
Would you like some water, Father?
Gusto mo ba ng tubig, Ama?
No. It will make me feel full.
Hindi. Mabubusog ako nito.
How about a beverage, then?
Paano ang isang inumin, kung gayon?
Beverages are water, too.
Ang mga inumin ay tubig din.
Don't make me repeat myself.
Huwag mo akong ulitin.
Anyway, it feels too stuffy in here.
Anyway, sobrang barado dito.
I'm always lying down in the white hospital room.
Lagi akong nakahiga sa puting kwarto ng ospital.
Get me discharged. Do it.
Paalisin mo na ako. Gawin mo.
I said we can't relax just yet.
Sabi ko hindi pa tayo makakapagpahinga.
What if something happens while you're home alone?
Paano kung may mangyari habang mag-isa ka sa bahay?
- I know it feels stuffy- - Have you been in my shoes?
- I know it feels stuffy- - Have you been in my shoes?
Have you been hospitalized for a long time?
Matagal ka na bang naospital?
- Father, please. - Ahjussi...
- Ama, pakiusap. - Ahjussi...
Here. Should I cut your hair shorter?
Dito. Dapat ko bang gupitin ang iyong buhok nang mas maikli?
I think I could, since you have a nicely shaped head.
Sa tingin ko kaya ko, dahil maganda ang hugis ng ulo mo.
No. I should stop for the day.
Hindi. Dapat akong huminto para sa araw na ito.
So, I could visit you again. Right?
Kaya, maaari kitang bisitahin muli. tama?
Why bother keep visiting an old, sick man?
Bakit patuloy na dumalaw sa isang matandang lalaki na may sakit?
Why not? I'd like to.
Bakit hindi? Gusto ko.
Okay, Ahjussi. Try this.
Okay, Ahjussi. Subukan ito.
It has a lot of vitamin C since it's real fruit juice.
Ito ay may maraming bitamina C dahil ito ay tunay na katas ng prutas.
It's nice and tangy, too. Here.
Ito ay maganda at tangy din. Dito.
Here.
Dito.
I said I'm full.
Sabi ko busog na ako.
It doesn't taste too bad.
Hindi naman masama ang lasa.
- I'm here. - You came.
- Nandito ako. - Dumating ka.
You're here, Yeong Rye.
Nandito ka, Yeong Rye.
Gosh, why do you look prettier each time I see you?
Sus, bakit ang ganda mo sa tuwing nakikita kita?
Gosh. These women.
sus. Ang mga babaeng ito.
They asked all sorts of questions as if they'd buy.
Samu't saring tanong ang tinanong nila na para bang bibili sila.
But they said they'll buy later.
Pero bibili daw sila mamaya.
They took a bunch of samples.
Kumuha sila ng isang grupo ng mga sample.
Seriously. Those jerks.
Seryoso. Yung mga jerks.
Has Father eaten?
Kumain na ba si Tatay?
He finished the porridge.
Tinapos niya ang lugaw.
Yeong Rye used her skills again.
Ginamit muli ni Yeong Rye ang kanyang kakayahan.
Really? Of course.
talaga? Syempre.
That picky man does everything Yeong Rye says.
Ginagawa ng mapiling lalaking iyon ang lahat ng sinasabi ni Yeong Rye.
You must want to rest since you worked all day. I'm sorry.
Dapat gusto mong magpahinga dahil buong araw kang nagtrabaho. pasensya na po.
It's okay. I do this because I like it.
ayos lang. Ginagawa ko ito dahil gusto ko ito.
He's in your care.
Nasa iyong pangangalaga siya.
He has gotten so stubborn since he's been sick.
Naging matigas ang ulo niya simula nang magkasakit siya.
He doesn't like the barbershop at the hospital.
Hindi niya gusto ang barbershop sa ospital.
He doesn't like the volunteer hairdressers, either.
Hindi rin niya gusto ang mga boluntaryong tagapag-ayos ng buhok.
If it weren't for you, he would look like a beggar from Cheonggyecheon.
Kung hindi dahil sayo, mukha siyang pulubi kay Cheonggyecheon.
- His hair was- - Hey, hey. Stop being silly.
- Ang kanyang buhok ay- - Hey, hey. Itigil ang pagiging tanga.
Ahjussi, I'll dye your hair next time.
Ahjussi, magpapakulay ako ng buhok mo sa susunod.
You'll look 10 years younger.
Magmumukha kang 10 taon na mas bata.
But you need to get rehabilitation.
Ngunit kailangan mong makakuha ng rehabilitasyon.
You look much better than the last time I saw you.
Mas maganda ka kaysa sa huling beses na nakita kita.
Okay. Go now.
Okay. Sige na.
- You need to go to work tomorrow, too. - Yes.
- Kailangan mo ring pumasok sa trabaho bukas. - Oo.
- I'll get going, Ahjumma. - Okay, okay.
- Aalis na ako, Ahjumma. - Okay, okay.
- Take care. - Okay.
- Mag-ingat ka. - Okay.
- I'll see her off.
- I'll see her off.
Yes, Yeong Rye. Thank you. Bye.
Oo, Yeong Rye. salamat po. Bye.
How long will you leave Yeong Rye like that?
Hanggang kailan mo iiwan si Yeong Rye ng ganyan?
I told you to make a move before someone else does.
Sinabi ko sa iyo na gumawa ng isang hakbang bago ang ibang tao.
Geez. Here we go again.
Geez. Eto na naman.
Don't just dismiss me like that.
Huwag mo lang akong i-dismiss ng ganyan.
She's pretty, but also sweet. You think that's common?
Maganda siya, pero sweet din. Sa tingin mo karaniwan na iyon?
Don't regret it later. Hold onto her, you stupid-
Wag kang magsisi sa huli. Hawakan mo siya, tanga-
Gosh. That little...
sus. Yung maliit...
Gosh, so frustrating.
Gosh, nakakadismaya.
She's pretty, but also sweet. You think that's common?
Maganda siya, pero sweet din. Sa tingin mo karaniwan na iyon?
Don't regret it later. Hold onto her, you stupid-
Wag kang magsisi sa huli. Hawakan mo siya, tanga-
Huh?
ha?
What?
ano?
Are you trying to pick a fight? Why glance at me like that?
Sinusubukan mo bang pumili ng laban? Bakit ganyan ang tingin sa akin?
What? What is it? What is it?
ano? Ano ito? Ano ito?
Well, I thought you must be tired.
Well, akala ko pagod ka na.
Your eyes are red.
Pula ang mata mo.
R-Really? I look terrible, huh?
R-Talaga? Grabe ang itsura ko, ha?
Hold on.
Maghintay ka.
How's that? You feel better, right?
kamusta kana? Mas gumaan ang pakiramdam mo, tama ba?
Yes. I guess I do.
Oo. I guess I do.
Do that on your way home.
Gawin mo yan pag-uwi mo.
- A warm compress will be good. - Okay.
- Ang isang mainit na compress ay magiging mabuti. - Okay.
Code Blue. Code Blue.
Code Blue. Code Blue.
Don't you have to go?
Hindi ba kailangan mong pumunta?
I do. Don't take the bus. Take a taxi.
ginagawa ko. Huwag sumakay ng bus. Sumakay ng taxi.
Okay. Get going.
Okay. Umalis ka na.
Take a taxi. I'll check later.
Sumakay ng taxi. Check ko mamaya.
Come.
Halika.
It's chilly since it just rained.
Malamig dahil kakatapos lang ng ulan.
Wrap yourself up since it's cold.
Balutin mo ang sarili mo dahil malamig.
Bye.
Bye.
I thought you were off today.
Akala ko wala ka ngayong araw.
I know. I'm so blessed with work.
alam ko. Sobrang blessed ako sa trabaho.
Let's go.
Tara na.
[Yeong Sik's Baekban]
[Yeong Sik's Baekban]
I'm back.
nakabalik na ako.
Gosh, why do you look like that?
Sus, bakit ganyan ang itsura mo?
I know. Someone made me look like this.
alam ko. May nagpamukha sa akin ng ganito.
Where's everyone?
Nasaan ang lahat?
I made them go upstairs.
Pinaakyat ko sila.
They kept chatting next to me.
Patuloy silang nagkukwentuhan sa tabi ko.
They aren't helpful, but they are so noisy.
Hindi sila nakakatulong, ngunit napakaingay nila.
I guess my life wasn't supposed to be easy.
Sa palagay ko ay hindi dapat maging madali ang buhay ko.
More people to take care of on top of my family. So bothersome.
Mas maraming tao ang dapat alagaan sa ibabaw ng aking pamilya. Nakakainis kaya.
You say that, but you care about them the most.
Sinasabi mo iyan, ngunit higit kang nagmamalasakit sa kanila.
Your words and feelings don't match at all.
Ang iyong mga salita at damdamin ay hindi magkatugma.
Hey, shut up.
Hoy, tumahimik ka.
Have you been inside my heart?
Nasa loob ka na ba ng puso ko?
I have. I came from you.
meron ako. galing ako sayo.
So, how's that old man doing?
Kaya, kumusta ang matandang iyon?
- Jae Pil's father? - Yes.
- Ang ama ni Jae Pil? - Oo.
He's the same, you know.
Siya ay pareho, alam mo.
Geez. They say no flower lasts forever.
Geez. Sabi nila walang bulaklak na magtatagal.
Old sayings are never wrong.
Ang mga lumang kasabihan ay hindi kailanman mali.
He probably didn't know when he was all high and mighty.
Marahil ay hindi niya alam kung kailan siya naging mataas at makapangyarihan.
His department store failed overnight
Nabigo ang kanyang department store magdamag
and he passed out from the shock.
at nahimatay siya sa gulat.
But despite the struggles,
Ngunit sa kabila ng mga paghihirap,
that woman, Man Ok, is so loyal
napaka loyal ng babaeng yun, Man Ok
and she sells door-to-door and cares for him.
at siya ay nagbebenta ng pinto-to-door at nag-aalaga sa kanya.
They're hanging in there since her son became an intern.
Doon sila tumatambay simula nang maging intern ang anak niya.
You could write Jae Pil's father's biography.
Maaari mong isulat ang talambuhay ng ama ni Jae Pil.
How do you know his family history so well?
Paano mo alam na alam ang family history niya?
I heard about it too many times. That's why.
Masyadong maraming beses kong narinig ang tungkol dito. kaya lang.
Man Ok tells me all the time, you know.
Sinasabi sa akin ni Man Ok sa lahat ng oras, alam mo.
Write a biography? Seriously.
Sumulat ng isang talambuhay? Seryoso.
Hey, sister.
Uy, ate.
It's late. Don't you think it's too loud?
Gabi na. Hindi mo ba iniisip na ito ay masyadong maingay?
Okay.
Okay.
Can you read in this noise?
Marunong ka bang magbasa sa ingay na ito?
Read downstairs.
Basahin sa ibaba.
This is better. It's nice and cool.
Mas maganda ito. Ito ay maganda at cool.
The room is too small and stuffy.
Masyadong maliit at masikip ang kwarto.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'll make a lot of money
kikita ako ng malaki
and get a house with your own room and a big yard.
at kumuha ng bahay na may sariling kwarto at malaking bakuran.
I'm back.
nakabalik na ako.
Auntie.
Tita.
Gosh, my Su Jin. Were you having ice cream?
Gosh, aking Su Jin. Kumain ka ba ng ice cream?
You're eating it with your nose and cheeks?
Kumakain ka ba nito gamit ang iyong ilong at pisngi?
It must be delicious.
Dapat masarap.
You're home.
Nakauwi ka na.
You aren't as late as usual tonight.
Hindi ka kasing late ngayong gabi.
I thought you'd be back later.
Akala ko babalik ka mamaya.
Why? Is there a reason I shouldn't be home early?
Bakit? May dahilan ba para hindi ako umuwi ng maaga?
Geez. It smells.
Geez. Mabango ito.
I told you to open the windows when you grill dried fish.
Sinabi ko sa iyo na buksan mo ang mga bintana kapag nag-ihaw ka ng tuyong isda.
Look at this. I knew it.
Tingnan mo ito. alam ko na.
Drink at home no more than twice a month.
Uminom sa bahay nang hindi hihigit sa dalawang beses sa isang buwan.
Did you forget our co-living rule?
Nakalimutan mo ba ang ating co-living rule?
You have a child, but you always drink soju.
May anak ka, pero lagi kang umiinom ng soju.
It can't be good for Su Jin.
Hindi ito makakabuti para kay Su Jin.
Ho Suk, you're on laundry duty today. Did you do the laundry?
Ho Suk, naglalaba ka ngayon. Naglaba ka ba?
What's piled up so high in the laundry hamper?
Ano ang nakatambak nang napakataas sa hamper ng paglalaba?
Jeong Bun...
Jeong Bun...
You said you'll clean the fridge at least two weeks ago.
Sinabi mo na lilinisin mo ang refrigerator kahit dalawang linggo na ang nakalipas.
Okay, fine, girl. I'll do it. I'll do.
Okay, sige, babae. gagawin ko. gagawin ko.
I was going to do it, too.
Ako ay pagpunta sa gawin ito, masyadong.
But Unni suggested drinking just one glass.
Pero iminungkahi ni Unni na uminom na lang ng isang baso.
Do better.
Gumawa ng mas mahusay.
I cleaned the bathroom before work today.
Naglinis ako ng banyo bago magtrabaho ngayon.
She's starting to resemble someone.
Nagsisimula na siyang maging katulad ng isang tao.
I know. She's little Kwon Hae Ja. Seriously.
alam ko. Siya ay maliit na Kwon Hae Ja. Seryoso.
Stop talking behind my back.
Tumigil ka sa pagsasalita sa likod ko.
You little.
Maliit ka.
Is she sleeping?
Natutulog ba siya?
She is.
Siya ay.
Is Mother using water downstairs? I didn't-
Gumagamit ba si Nanay ng tubig sa ibaba? hindi ko-
I'm sorry. Sorry, sorry.
pasensya na po. Sorry, sorry.
She refuses to sleep these days.
Tumanggi siyang matulog sa mga araw na ito.
I need to tell her a story a hundred times to get her to sleep.
Kailangan kong magkwento ng isang daang beses para makatulog siya.
But she must've been tired today.
Pero siguradong pagod siya ngayong araw.
After one lullaby, she started snoring.
Pagkatapos ng isang lullaby, nagsimula siyang humilik.
Mr. Ma played with her today.
Pinaglaruan siya ni Mr. Ma ngayon.
How many times did he spin her around?
Ilang beses niya itong pinaikot-ikot?
Men sure are different.
Iba talaga ang mga lalaki.
His arms must be pretty sore today.
Medyo masakit siguro ang mga braso niya ngayon.
It sure is reassuring to have Sang Cheol around.
Siguradong nakakapanatag na kasama si Sang Cheol.
Hey, should we ask Mom to take care of Su Jin
Uy, dapat ba nating hilingin kay Nanay na alagaan si Su Jin
and go to Dongdaemun tonight?
at pumunta sa Dongdaemun ngayong gabi?
- Should we? - Let's go. Let's go.
- Dapat ba tayo? - Tayo na. Tara na.
Give me a discount.
Bigyan mo ako ng discount.
Unni, Unni. Check this out. Isn't it pretty?
Unni, Unni. Suriin ito. di ba maganda?
Have a look.
Tingnan mo.
What do you think? You want this?
Ano sa tingin mo? Gusto mo ito?
I'm sorry. It's not my style.
pasensya na po. Hindi ito ang aking estilo.
I'll give a good deal. A discount.
Magbibigay ako ng magandang deal. Isang diskwento.
- 20% off? - Bye.
- 20% diskwento? - Bye.
Do we get a discount, too?
May discount din ba tayo?
Hey! What are you doing here without telling me?
Hoy! Anong ginagawa mo dito ng hindi sinasabi sa akin?
Gosh, why are you so shocked?
Sus, bakit gulat na gulat ka?
Gosh. My goodness.
sus. Aking kabutihan.
Who's here?
Sino ang nandito?
- Hey, Three Musketeers. - Unni!
- Hoy, Tatlong Musketeer. - Unni!
It's been so long.
Napakatagal na.
You haven't been here since you came last fall.
Hindi ka pa nakakapunta dito simula nung dumating ka last fall.
They've been busy making a living, too.
Naging abala rin sila sa paghahanap-buhay.
Right, Yeong Rye. Is the night college prep going well?
Tama, Yeong Rye. Maayos ba ang paghahanda sa panggabing kolehiyo?
I'm taking it in stride.
Tinatamad ko na.
But I'll try to enroll this year.
Pero susubukan kong mag-enroll this year.
What? Taking it in stride, my foot. You have no idea.
ano? Ang pagkuha nito sa mahabang hakbang, ang aking paa. Wala kang ideya.
She studies so hard every night.
Nag-aaral siyang mabuti tuwing gabi.
She has a private room, and the rest of us use the master bedroom.
Siya ay may pribadong silid, at ang iba sa amin ay gumagamit ng master bedroom.
She doesn't sleep. She lost her mind.
Hindi siya natutulog. Nawala sa isip niya.
She's always been a hard worker.
Siya ay palaging isang masipag.
She works during the day and studies at night.
Nagtatrabaho siya sa araw at nag-aaral sa gabi.
She's burning the late-night oil.
Sinusunog niya ang mantika sa gabi.
Unni, it's midnight oil, not late-night oil.
Unni, midnight oil ito, hindi late-night oil.
Hey, it's the same thing.
Uy, pareho lang.
Ass, arse. It's the same.
Asno, asno. Ganun din.
Gosh, this reminds me of the old days.
Sus, ito ang nagpapaalala sa akin ng mga lumang araw.
Hae Ja was a piece of work back then, wasn't she?
Si Hae Ja ay isang trabaho noon, hindi ba?
I know.
alam ko.
She bossed around depending on how she felt.
Nag-boss siya depende sa nararamdaman niya.
And she got quiet after Seo Jong Hui came.
At natahimik siya pagkatapos dumating si Seo Jong Hui.
So, what's she up to, by the way?
So, ano ang ginagawa niya, by the way?
I'm sure Jong Hui is doing well wherever she is.
Sigurado akong maayos si Jong Hui kung nasaan man siya.
I'm sure. Yes.
sigurado ako. Oo.
I gave you the drinks. Why won't you drink it? Go ahead.
Binigyan kita ng drinks. Bakit hindi mo ito inumin? Sige na.
Thank you.
salamat po.
[Yeong Sik's Baekban]
[Yeong Sik's Baekban]
Here. Take the soups.
Dito. Kunin ang mga sopas.
Okay. Yeong Mi.
Okay. Yeong Mi.
Passing by.
dumaraan.
It's hot. Be careful.
Ang init. Mag-ingat ka.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
- Hey, do you have to go to work right away? - Yes.
- Uy, kailangan mo bang pumasok kaagad sa trabaho? - Oo.
Geez. We're getting cabbage later.
Geez. Kumuha kami ng repolyo mamaya.
Ho Suk and I need to make fresh kimchi.
Kailangan namin ni Ho Suk na gumawa ng sariwang kimchi.
I don't think we have time to drop off Su Jin today.
I don't think we have time to drop off Su Jin today.
Me, me. I'll do it. I'll drop her off.
Ako, ako. gagawin ko. Ibaba ko na siya.
Gosh, what's gotten into you?
Sus, ano bang nangyare sayo?
Is she finally maturing since she's a year older?
Nagmature na ba siya sa wakas since mas matanda siya ng isang taon?
Of course. I'm a middle schooler now.
Syempre. Middle schooler na ako ngayon.
Eat this.
Kainin mo to.
Seriously.
Seryoso.
What a relief.
Anong kaluwagan.
Bland is better than salty.
Ang mura ay mas mahusay kaysa sa maalat.
Oh, my! Hey, what's this?
Ay naku! Hoy, ano ito?
Rose Day?
Rose Day?
There are all sorts of days.
Mayroong lahat ng uri ng mga araw.
Valentine's Day. White Day.
Araw ng mga Puso. Puting Araw.
It must be a day to confess your feelings, huh?
Ito ay dapat na isang araw upang ipagtapat ang iyong nararamdaman, ha?
It's another marketing ploy.
Isa na naman itong marketing ploy.
People are so clever with stuff like this.
Napakatalino ng mga tao sa mga ganitong bagay.
Hey.
Hey.
Why don't you express your feelings to Jae Pil?
Bakit hindi mo ipahayag ang iyong nararamdaman kay Jae Pil?
The rose-shaped soaps are pretty, too.
Ang mga sabon na hugis rosas ay maganda rin.
[Orange roses - Shy first love]
[Orange roses - Mahiyain ang unang pag-ibig]
Jae Pil? Why suddenly bring him up?
Jae Pil? Bakit bigla siyang dinala?
Your relationship is so vague.
Napakalabo ng relasyon niyo.
The girls at the shop always argue about you two.
Palaging nagtatalo ang mga babae sa shop tungkol sa inyong dalawa.
Saying you're dating or not dating all the time.
Ang pagsasabi na ikaw ay nakikipag-date o hindi nakikipag-date sa lahat ng oras.
Even I can tell you aren't just friends.
Kahit masasabi kong hindi lang kayo magkaibigan.
Be honest with me.
Maging tapat ka sa akin.
Do you like him or not?
Gusto mo ba siya o hindi?
I know you do.
Alam kong ginagawa mo.
We're running late. Hurry.
Huli na tayo. Magmadali.
Let bygones be bygones.
Let bygones be bygones.
You've spent so much time together. You could've-
Napakaraming oras na ang pinagsamahan ninyo. Maaari mong-
The bus is here. Let's go.
Nandito na ang bus. Tara na.
Hey, hey...
Hey, hey...
Gosh. Why do rich people build houses on the hills?
sus. Bakit ang mga mayayaman ay nagtatayo ng mga bahay sa burol?
They must be fine with it since they get driven around.
Dapat ay maayos na nila ito dahil naliligaw sila.
If I become rich again, I'll build on flat land.
Kung yumaman ako muli, magtatayo ako sa patag na lupa.
Flat land.
patag na lupa.
Here I am.
eto ako.
Who is it?
Sino ito?
Hello, it's Yudanhwa Cosmetics.
Kumusta, ito ay Yudanhwa Cosmetics.
[Yudanhwa Cosmetics]
[Yudanhwa Cosmetics]
Gosh. Ma'am, you got melasma.
sus. Ma'am, may melasma po kayo.
It was gone when you started using our new product.
Nawala ito noong nagsimula kang gumamit ng aming bagong produkto.
Really?
talaga?
I went to Hawaii with my husband for his business trip.
Pumunta ako sa Hawaii kasama ang aking asawa para sa kanyang business trip.
Maybe the sun was too strong there.
Marahil ay masyadong malakas ang araw doon.
No wonder.
No wonder.
We just released a melasma cream.
Kakalabas lang namin ng melasma cream.
It's amazingly effective.
Ito ay kamangha-manghang epektibo.
You know Jeong Bo Ra, the celebrity, right?
Kilala mo si Jeong Bo Ra, ang celebrity, di ba?
She's in her 50s,
Nasa 50's na siya,
but her melasma disappeared since she started using it.
pero nawala ang melasma niya simula nung gamitin niya ito.
Really?
talaga?
Her skin did look clear these days.
Maaliwalas ang kanyang balat nitong mga araw.
Right? You noticed it.
tama? Napansin mo.
You're so observant.
Napaka observant mo.
But it doesn't just work on melasma-
Ngunit hindi lamang ito gumagana sa melasma-
Right. Jae Pil finished his program, right?
Tama. Natapos na ni Jae Pil ang kanyang programa, tama ba?
Is he an intern now?
Intern na ba siya ngayon?
Yes. He is.
Oo. Siya ay.
Time really flies.
Ang bilis talaga ng panahon.
That means we age as quickly.
Ibig sabihin mabilis tayong tumatanda.
We need to take care of ourselves. That cream-
Kailangan nating pangalagaan ang ating sarili. Yung cream-
It's such a relief that he got into medical school.
Nakakagaan ng loob na pumasok siya sa medical school.
It would've been so disappointing otherwise.
Sobrang nakakadismaya kung hindi.
You never worked a day before, but look at you now.
Hindi ka nagtrabaho isang araw bago, ngunit tingnan mo ngayon.
Gosh. I feel bad.
sus. masama ang pakiramdam ko.
That's just my fate.
Yan lang ang kapalaran ko.
If you feel so bad, please buy the cream-
Kung masama ang pakiramdam mo, mangyaring bumili ng cream-
Hand me the phone, Honey.
Ibigay mo sa akin ang telepono, Honey.
Okay.
Okay.
Goodness.
Kabutihan.
Here.
Dito.
Hello?
Hello?
Hyeon, it's Mom. Everything's okay, right?
Hyeon, si Nanay. Okay naman ang lahat diba?
- Aigoo. - Really?
- Aigoo. - Talaga?
You're coming to Korea this weekend?
Pupunta ka sa Korea ngayong weekend?
My goodness.
Aking kabutihan.
Can't you tell? I'm thrilled, of course.
Hindi mo ba masasabi? Kinikilig ako syempre.
Hold on. We need to redo the wallpaper
Maghintay ka. Kailangan nating gawing muli ang wallpaper
in your room and get a new bed, too.
sa iyong silid at kumuha din ng bagong kama.
Yes. Okay, okay.
Oo. Okay, okay.
Okay, I said. I'll take care of it.
Okay, sabi ko. Ako na ang bahala.
Okay. Call me later.
Okay. Tawagan mo ako mamaya.
Your son is coming to Korea?
Pupunta ang anak mo sa Korea?
Yes.
Oo.
I don't have time for this.
Wala akong oras para dito.
I would've redone the wallpaper if I had known.
Uulitin ko sana ang wallpaper kung alam ko lang.
What color should I choose?
Anong kulay ang dapat kong piliin?
Wait, ma'am! The melasma cream...
Teka ma'am! Ang melasma cream...
M-Melasma... Melasma...
M-Melasma... Melasma...
How dare you stare at me like that?
How dare you stare at me like that?
Look down now.
Tumingin sa ibaba ngayon.
Why should I look down?
Bakit ako titingin sa ibaba?
My mom gave me these pretty eyes.
Binigyan ako ng aking ina ng magagandang mata.
You look down instead.
Sa halip ay tumingin ka sa ibaba.
Wow. You really are crazy.
Wow. Baliw ka talaga.
Hey, what makes you so confident?
Uy, bakit ka nagtitiwala?
I heard you disrupted our work yesterday.
Balita ko sinira mo ang trabaho natin kahapon.
Work, my foot.
Trabaho, paa ko.
Hey. I know you're bad kids, but try to be classier.
Hey. Alam kong masasama kayong mga bata, ngunit subukang maging mas mahusay.
Aren't you embarrassed to mug kids?
Hindi ka ba nahihiya mag mug ng mga bata?
You know you're making all the bad kids look bad, right?
Alam mo namang ginagawa mong masama ang lahat ng masasamang bata, di ba?
What? You think you could just say whatever?
ano? Sa tingin mo masasabi mo lang kahit ano?
What? Will you hit me?
ano? Sasampalin mo ba ako?
Then, you should move faster than just talking.
Pagkatapos, dapat kang kumilos nang mas mabilis kaysa sa pakikipag-usap lamang.
Hey! Let go!
Hoy! Hayaan mo na!
Let go! Let go!
Hayaan mo na! Hayaan mo na!
Hey, let go! Are you crazy?
Hoy, bitawan mo! baliw ka ba
You crazy bitch! What are you doing? Let go!
Baliw ka! anong ginagawa mo Hayaan mo na!
Yeong Bae.
Yeong Bae.
[Ko Yeong Bae]
[Ko Yeong Bae]
[Han Se Ri]
[Han Se Ri]
Hey! How dare you? You little!
Hoy! How dare you? Ang liit mo!
Ko Yeong Bae.
Ko Yeong Bae.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Hey, I didn't start it.
Hoy, hindi ko nasimulan.
They picked a fight with me while I was waiting for you.
Nakipag-away sila sa akin habang hinihintay kita.
Violence is not acceptable for any reason.
Ang karahasan ay hindi katanggap-tanggap sa anumang kadahilanan.
They're the bitches.
Sila ang mga bitch.
They mugged-
Niloko nila-
Speak nicely.
Magsalita ka ng maayos.
They're bitches. I can't speak nicely about them.
Mga bitch sila. Hindi ako makapagsalita ng maayos tungkol sa kanila.
You always nag me.
Lagi mo akong ginagalit.
Hey, my family business failed
Uy, bumagsak ang negosyo ng pamilya ko
and my dad lives in the hospital after he collapsed.
and my dad live in the hospital after he collapse.
I have an excuse to act out, okay?
May dahilan ako para umarte, okay?
Wait for me, I said. Ko Yeong Bae.
Hintayin mo ako, sabi ko. Ko Yeong Bae.
So, I was kneeling and my knees-
Kaya, lumuhod ako at ang aking mga tuhod-
I'm back.
nakabalik na ako.
Hey, seriously. Listen to me.
Hay, seryoso. Makinig ka sa akin.
Han Se Ri, why are you here instead of going home?
Han Se Ri, bakit ka nandito sa halip na umuwi?
No one's at home, anyway.
Wala namang tao sa bahay eh.
I'll do homework with Yeong Bae.
Gagawa ako ng takdang-aralin kasama si Yeong Bae.
Hey! Don't distract Yeong Bae!
Hoy! Huwag mong gambalain si Yeong Bae!
- It's okay. It's okay. - Gosh.
- ayos lang. ayos lang. - Sus.
You'd better not run your mouth next to him.
Mas mabuting huwag mong itakbo ang iyong bibig sa tabi niya.
Gosh. Who does she take after to be so chatty?
sus. Sino ang kinukuha niya para maging napakadaldal?
Anyway, where was I?
Anyway, nasaan ako?
- You sat on the marble floor, so- - Yes, right.
- Umupo ka sa marmol na sahig, kaya- - Oo, tama.
I was giving her a massage,
Pina-massage ko siya,
and she kept hinting that she might buy. Don't tease me, at least.
at nagparamdam siya na baka bumili siya. Huwag mo akong kulitin, at least.
I have a son, too.
May anak din ako.
She went upstairs in the middle of the massage.
Umakyat siya sa gitna ng masahe.
Geez. What an annoying woman. She's so uppity.
Geez. Nakakainis tong babaeng to. Sobrang uppity niya.
She only talks as if she cares about me.
Nagsasalita lang siya na parang may pakialam sa akin.
So, when is Jeong Hyeon coming?
So, kailan darating si Jeong Hyeon?
This weekend, I guess.
This weekend, I guess.
Yeong Sik said he won't come until next year.
Sinabi ni Yeong Sik na hindi siya darating hanggang sa susunod na taon.
He must be coming all of a sudden.
Bigla na lang siguro siyang darating.
I'd be happy if I were her, too.
Magiging masaya din ako kung ako siya.
He's their only child, you know.
Siya lang ang anak nila, alam mo na.
What's this, Unni?
Ano ito, Unni?
Are you defending her, not me?
Siya ba ang pinagtatanggol mo, hindi ako?
Because her son is Yeong Sik's friend?
Dahil kaibigan ni Yeong Sik ang anak niya?
I'm not taking sides. It's not like I don't know them.
Hindi ako pumanig. Hindi naman sa hindi ko sila kilala.
Of course, you are.
Siyempre, ikaw.
You know I'm insecure since our business failed, right?
Alam mo naman na insecure ako simula nung bumagsak yung business natin diba?
I get disappointed over little things.
Nadidismaya ako sa maliliit na bagay.
Come on. Be on my side. Come on.
Halika na. Maging sa aking tabi. Halika na.
Come on. Be on my side. Right now.
Halika na. Maging sa aking tabi. Sa ngayon.
Yes, you're right. Rich people are worse.
Oo tama ka. Mas malala ang mayayaman.
Buying a cream would be nothing to her.
Ang pagbili ng cream ay walang halaga sa kanya.
She should've bought it first before taking care of her son.
Dapat ay binili muna niya ito bago alagaan ang kanyang anak.
What a lousy woman.
Nakakainis na babae.
I hope she trips while walking.
Sana mabadtrip siya habang naglalakad.
Are you happy?
masaya ka ba
I am. I am.
ako ay. ako ay.
Gosh, I'd rather die. Seriously.
Sus, mas gugustuhin ko pang mamatay. Seryoso.
I must've sinned in my previous life. How did we become friends?
Ako ay dapat na nagkasala sa aking nakaraang buhay. Paano tayo naging magkaibigan?
Gosh. I'm so sick of it.
sus. Sawa na ako nito.
By the way, human connections are so funny.
Sa pamamagitan ng paraan, ang mga koneksyon ng tao ay sobrang nakakatawa.
Because Jeong Hyeon introduced Yeong Sik to us,
Dahil ipinakilala sa amin ni Jeong Hyeon si Yeong Sik,
Yeong Sik became Jae Pil's tutor.
Si Yeong Sik ay naging tutor ni Jae Pil.
And thanks to that, Jae Pil got into medical school.
At salamat doon, nakapasok si Jae Pil sa medikal na paaralan.
He seems to be born to be a doctor, Unni.
Pinanganak daw siyang doktor, Unni.
Sunbae!
Sunbae!
Guys.
Guys.
What? Why are you freaking out now?
ano? Bakit nababaliw ka ngayon?
Did the sky fall?
Nahulog ba ang langit?
Or did we get a ton of patients?
O nakakuha ba tayo ng isang toneladang pasyente?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
You know the Medical Students' Night this week?
Alam mo ba ang Medical Students' Night ngayong linggo?
Yes.
Oo.
They charge you a huge fee if you don't bring a date. Is that true?
Sisingilin ka nila ng malaking bayad kung hindi ka magdadala ng date. totoo ba yun?
I see. Chang Eui must be freaking out again.
nakikita ko. Nababaliw na naman siguro si Chang Eui.
There weren't any fees, right?
Wala namang bayad di ba?
I know.
alam ko.
I'm in trouble. I'm already running low on money this month.
may problema ako. Nauubusan na ako ng pera ngayong buwan.
Good luck.
Good luck.
Geez.
Geez.
- Eat. - Okay.
- Kumain. - Okay.
Han Jae Pil, you know that friend of yours?
Han Jae Pil, kilala mo yang kaibigan mo?
- Who? - The one who comes to cut your father's hair.
- WHO? - Ang darating upang gupitin ang iyong ama.
She's just a friend, right?
Kaibigan lang naman niya diba?
Introduce me. She's totally my type.
Ipakilala mo ako. Siya talaga ang tipo ko.
I'll treat you generously if it works out.
I'll treat you generously kung magtagumpay.
I'll get you beef, not pork. How does that sound?
Bibilhan kita ng baka, hindi baboy. Paano iyon tunog?
I can't.
hindi ko kaya.
Even tiger meat won't do.
Kahit na ang karne ng tigre ay hindi magagawa.
Why? Why not?
Bakit? Bakit hindi?
You said she's not your girlfriend.
Sabi mo hindi mo siya girlfriend.
Don't just say no and tell me why.
Huwag mo lang sabihin na hindi at sabihin sa akin kung bakit.
Anyway, I can't.
Anyway, hindi ko kaya.
I don't want to.
ayoko.
Gosh. No. Things would just get awkward.
sus. Hindi. Magiging awkward lang ang mga bagay-bagay.
Wake up. Wake up.
gumising ka na. gumising ka na.
"Rose Day is just around the corner.
"Malapit na ang Rose Day.
Would I be able to express my feelings this time?
Magagawa ko bang ipahayag ang aking nararamdaman sa pagkakataong ito?
I hope I'll be able to. Here's my song request."
sana makayanan ko. Eto yung song request ko."
Shin Jeong Hui from Hongje-dong sent this message.
Ipinadala ni Shin Jeong Hui mula sa Hongje-dong ang mensaheng ito.
Here's her requested song.
Narito ang kanyang hiniling na kanta.
"Susanne" by Kim Seung Jin.
"Susanne" ni Kim Seung Jin.
Gosh. How amazing.
sus. Napakaganda.
How can someone have a voice like that?
Paano magkakaroon ng ganyang boses ang isang tao?
Gosh, hot!
Sus, ang init!
Be careful. You're about to burn all of my hair.
Mag-ingat ka. Malapit mo nang sunugin ang lahat ng buhok ko.
Gosh. I told you to practice with a wig.
sus. Sabi ko magpractice ka ng may wig.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
Wigs are nothing like real hair.
Ang mga peluka ay hindi katulad ng tunay na buhok.
And I bought you that pastry for being my model.
At binili kita ng pastry na iyon para sa pagiging modelo ko.
Sit still. Stop being annoying.
Umupo ka pa. Itigil ang pagiging nakakainis.
I'm back.
nakabalik na ako.
- Hey. - Hey, Unni.
- Hoy. - Uy, Unni.
I smell something burnt.
May naamoy akong nasunog.
I told you. You burned all of my hair.
sabi ko sayo. Sinunog mo lahat ng buhok ko.
Gosh. You drive me crazy, Unni.
sus. Binabaliw mo ako, Unni.
It didn't burn. Not at all.
Hindi ito nasunog. Hindi naman.
It didn't burn at all. Look.
Hindi naman ito nasunog. Tingnan mo.
Smell it. It didn't. You look pretty like Marie Antoinette.
Amoyin mo. Hindi. Kamukha mo si Marie Antoinette.
It smells like it burned.
Parang nasunog.
I swear it didn't burn.
I swear hindi ito nasunog.
I'll answer it.
sasagutin ko na.
- Do a better job, okay? - It didn't burn. Really.
- Gumawa ng isang mas mahusay na trabaho, okay? - Hindi ito nasunog. talaga.
Hello?
Hello?
Hey, Jae Pil.
Hey, Jae Pil.
You were home.
Nakauwi ka na.
I wondered if I should call later.
Iniisip ko kung tatawag ako mamaya.
I just got home.
kakauwi ko lang.
What made you call at this hour?
Ano ang tumawag sa iyo sa oras na ito?
Shouldn't you be busy right now?
Hindi ba dapat busy ka ngayon?
I was. I was really busy.
ako ay. Naging busy talaga ako.
There was an accident at a construction site.
Nagkaroon ng aksidente sa isang construction site.
I'm finally catching a breath now.
Sa wakas nakahinga na ako ngayon.
You must be exhausted.
Siguradong pagod ka na.
Well,
Well,
are you free this Sunday?
libre ka ba ngayong Linggo?
Yes. The hair salon is closed on the second Sunday. Why?
Oo. Sarado ang hair salon sa ikalawang Linggo. Bakit?
It's nothing much.
Wala naman masyado.
There's this Medical Students' Night. It's an annual event.
Nariyan ang Medical Students' Night. Ito ay isang taunang kaganapan.
They charge a fine if I don't bring a date.
Naniningil sila ng multa kung hindi ako magdadala ng date.
I was wondering if you could come with me.
Iniisip ko kung pwede ka bang sumama sa akin.
A date?
Isang date?
Well, I don't mind.
Well, wala akong pakialam.
But are you sure I can come?
Pero sigurado ka bang makakarating ako?
Okay. I'll go, then.
Okay. Pupunta ako, kung gayon.
Yes, yes. I know that hotel.
Oo, oo. Alam ko ang hotel na iyon.
Okay. I'll see you at the entrance.
Okay. Magkita tayo sa pasukan.
Okay, okay. Bye.
Okay, okay. Bye.
Date? What date?
date? Anong petsa?
- Jae Pil asked you to be your date? - Date?
- Hiniling ka ni Jae Pil na maging ka-date mo? - Petsa?
Come on and tell us.
Halika at sabihin sa amin.
Come on! I'm dying to know.
Halika na! I'm dying to know.
There's an event called the Medical Students' Night or whatever.
May event na tinatawag na Medical Students' Night o kung ano pa man.
He asked me to come since there'll be a fine if he doesn't bring a date.
He asked me to come since there'll be a fine kung hindi siya magdadala ng date.
- Unni! - It's happening. It's happening.
- Unni! - Ito ay nangyayari. Ito ay nangyayari.
You think he called you because of a fine?
Sa tingin mo tinawag ka niya dahil sa multa?
He's definitely confessing his love.
Talagang inamin niya ang kanyang pag-ibig.
He finally made up his mind.
Sa wakas ay nakapagdesisyon na siya.
It's a love confession. It has to be.
Ito ay isang pagtatapat ng pag-ibig. Ito ay dapat na.
Unni, Unni. Stay alert and listen.
Unni, Unni. Manatiling alerto at makinig.
This is your moment.
Ito ang iyong sandali.
You can't mess this up. You know what I mean, right?
Hindi mo ito magugulo. Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
My moment, my foot. Stop freaking out.
Ang sandali ko, ang paa ko. Itigil ang pagkataranta.
Hey, Ko Yeong Rye. Ko Yeong Rye.
Hey, Ko Yeong Rye. Ko Yeong Rye.
How could we not freak out right now?
Paanong hindi tayo masisindak ngayon?
Do something. Seriously.
Gumawa ng isang bagay. Seryoso.
You'll be a fool to miss this chance.
Magiging tanga ka kung palalampasin mo ang pagkakataong ito.
- Come on- - Stop, stop. Stop.
- Halika- - Tumigil, huminto. Tumigil ka.
That's enough.
Tama na.
Well, I... We just think you make a nice couple.
Well, I... We just think you make a nice couple.
Yes. We thought it was such a shame.
Oo. Akala namin sobrang kahihiyan.
I know. I do, but...
alam ko. Ako, pero...
I can manage my dating life. So, be quiet.
Kaya kong pamahalaan ang aking dating buhay. Kaya, tumahimik ka.
Of course it is.
Siyempre ito ay.
I'm asking because it's you.
Tanong ko kasi ikaw yun.
"Because it's you..."
"Dahil ikaw yun..."
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Because he feels comfortable with me?
Dahil komportable siya sa akin?
Because we're close?
Dahil close tayo?
If not, because...
Kung hindi, dahil...
Because he likes me?
Dahil gusto niya ako?
Ma'am, hold on! Hold on.
Ma'am, tahan na! Maghintay ka.
Hold on.
Maghintay ka.
The roses... Give me a box of roses.
Yung mga rosas... Bigyan mo ako ng isang kahon ng rosas.
The gift box. The orange ones.
Ang kahon ng regalo. Yung mga orange.
[Orange roses - Shy first love]
[Orange roses - Mahiyain ang unang pag-ibig]
[Gimpo International Airport]
[Paliparan Internasyonal ng Gimpo]
Hi, Mr. Jeong. Have you been well?
Hi, Mr. Jeong. Naging maayos ka na ba?
I just got into the car, Mother.
Kakapasok ko lang sa kotse, Inay.
I see. You must be tired.
nakikita ko. Pagod ka siguro.
Be careful and take your time. Hurry up.
Mag-ingat at maglaan ng oras. Bilisan mo.
Is it because I haven't heard Korean in a while?
Dahil ba ang tagal kong hindi nakakarinig ng Korean?
I don't know how to be careful, take my time, and hurry up.
Hindi ko alam kung paano mag-ingat, maglaan ng oras, at magmadali.
I'll stop by somewhere first, Mother.
Dadaan muna ako sa isang lugar, Inay.
I know you miss me, but please wait a bit.
Alam kong miss mo na ako, pero maghintay ka lang.
[Court]
[Korte]
Witness Jang Yeon Hui, who will prove [Judge]
Saksi si Jang Yeon Hui, na magpapatunay [Hukom]
the defendant's alibi doesn't remember being with the
ang alibi ng nasasakdal ay hindi matandaan na kasama ang
defendant at the time of the crime.
nasasakdal sa oras ng krimen.
It's hard to accept the defendant's statement based on what the witness said.
Mahirap tanggapin ang pahayag ng nasasakdal base sa sinabi ng testigo.
On the other hand, the statement from Kim Yeong Su, the victim and the witness
Sa kabilang banda, ang pahayag ni Kim Yeong Su, ang biktima at ang testigo
has been consistent since he talked to the police.
naging consistent simula nang makipag-usap siya sa pulis.
For these reasons,
Para sa mga kadahilanang ito,
Kim Yeong Su's statement is highly credible
Ang pahayag ni Kim Yeong Su ay lubos na kapani-paniwala
and it's very unlikely that the defendant isn't the culprit.
at napakaimposibleng hindi ang nasasakdal ang may kasalanan.
The defendant's indictment
Ang sakdal ng nasasakdal
was determined by solid evidence
ay tinutukoy ng matibay na ebidensya
that leaves me with no reasonable doubt.
na nag-iiwan sa akin ng walang makatwirang pagdududa.
Therefore, I reached the following ruling.
Samakatuwid, naabot ko ang sumusunod na desisyon.
The defendant will face a fine of two million won.
Ang nasasakdal ay mahaharap sa multang dalawang milyong won.
Trainee Ko Yeong Sik,
Trainee Ko Yeong Sik,
could you tell us more about why you found the defendant guilty?
maaari mo bang sabihin sa amin ang higit pa tungkol sa kung bakit mo napatunayang nagkasala ang nasasakdal?
According to the Principle of Adjudication Based on Evidence in Criminal Law,
Ayon sa Prinsipyo ng Paghatol Batay sa Katibayan sa Batas Kriminal,
a crime must be proven beyond a reasonable doubt.
ang isang krimen ay dapat mapatunayan nang lampas sa isang makatwirang pagdududa.
In this case, the defense's witness couldn't prove the defendant's alibi
Sa kasong ito, hindi mapapatunayan ng saksi ng depensa ang alibi ng nasasakdal
and the prosecution's witness, the victim's statement was highly credible.
at ang saksi ng prosekusyon, ang pahayag ng biktima ay lubos na kapani-paniwala.
I decided based on that.
Nagpasya ako batay doon.
Good. All right.
Mabuti. Sige.
A witness's statement isn't solid evidence,
Ang pahayag ng isang testigo ay hindi matibay na ebidensya,
but if the judge was left with no reasonable doubt
ngunit kung ang hukom ay naiwan na walang makatwirang pagdududa
since the statement seemed highly credible,
dahil ang pahayag ay tila lubos na kapani-paniwala,
it can become important evidence for a ruling.
maaari itong maging mahalagang ebidensya para sa isang desisyon.
Good work, Trainee Ko Yeong Sik.
Magandang trabaho, Trainee Ko Yeong Sik.
You were so passionate today.
Napaka-passionate mo ngayon.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Let's go. I'll buy you a meal.
Tara na. Bibilhan kita ng pagkain.
No, I have to finish up. Eat without me.
Hindi, kailangan kong tapusin. Kumain ng wala ako.
Please, let's eat.
Please, kain na tayo.
I'm not asking you to pay. I'm paying.
Hindi ko naman hinihiling na magbayad ka. nagbabayad ako.
You're hurting my feelings.
Sinasaktan mo ang damdamin ko.
Ko Yeong Sik.
Ko Yeong Sik.
Our future judge.
Ang ating magiging judge.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I'm here, obviously.
Nandito ako, obviously.
Come here.
Halika dito.
- Hey- - Keep your distance.
- Hey- - Panatilihin ang iyong distansya.
Geez. Come on.
Geez. Halika na.
Hello.
Hello.
When did you come back?
Kailan ka pa bumalik?
You didn't mention this in your letter.
Hindi mo ito binanggit sa iyong sulat.
Today.
Ngayong araw.
It won't be a surprise if I tell you in advance.
Hindi magiging sorpresa kung sasabihin ko sa iyo nang maaga.
Do I get arrested if I swear at a future judge?
Maaaresto ba ako kapag nanunumpa ako sa isang hukom sa hinaharap?
Gosh, I'm scared.
Sus, natatakot ako.
You're still just as silly.
Ang tanga mo pa rin.
- Are you back for good? - Yeah.
- Bumalik ka ba para sa kabutihan? - Oo.
I couldn't stay longer. My father's getting old, too.
Hindi na ako nakapagtagal. Tumatanda na rin ang tatay ko.
I think I should take over the company.
Sa tingin ko, dapat kong kunin ang kumpanya.
Yes. It was going to happen, anyway. Good thinking.
Oo. Ito ay mangyayari, gayon pa man. Magandang pag-iisip.
Why don't you date, by the way?
Bakit hindi ka makipag-date, by the way?
I could tell that the smart young lady seemed a bit interested in you.
Masasabi kong medyo interesado sa iyo ang matalinong binibini.
Do you like someone already?
May gusto ka na ba?
Huh?
ha?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Making money for siblings' education and helping Mother is already a handful.
Ang pagkakakitaan para sa pag-aaral ng magkakapatid at pagtulong kay Nanay ay isang dakot na.
Oh, your mother. She's well, right?
Oh, ang iyong ina. Siya ay mabuti, tama?
I missed her soybean paste stew so much while in the US.
Sobrang na-miss ko ang soybean paste stew niya habang nasa US.
Yeong Bae and Yeong Mi must be all grown, too.
Malalaki na rin si Yeong Bae at Yeong Mi.
Right. Yeong Rye. Is she doing well?
Tama. Yeong Rye. Maganda ba siya?
[The 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
[Ang 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
Thank you.
salamat po.
Hi.
Hi.
I'm here.
nandito ako.
Who are you? Do you know me?
sino ka ba kilala mo ba ako?
Hey, don't do that.
Hoy, huwag mong gawin iyon.
I want to hide because I feel embarrassed and awkward.
Gusto kong magtago kasi nahihiya at awkward ako.
- So, who- - Seriously.
- Kaya, sino- - Seryoso.
Okay.
Okay.
I was surprised because you look so different.
Nagulat ako kasi iba ang itsura mo.
Do I look that weird?
Ganun ba ako ka-weird?
Is my makeup too much? Should I remove it?
Sobra na ba ang makeup ko? Dapat ko bang tanggalin ito?
No. It's nice.
Hindi. Ang ganda.
No, no. I should remove it. It's no good.
Hindi, hindi. Dapat tanggalin ko na. Hindi maganda.
I said it's okay.
sabi ko okay lang.
You look pretty. I mean it.
Mukha kang maganda. I mean it.
Geez. You don't mean it.
Geez. Hindi mo sinasadya.
Shall we go inside, my date?
Pasok na tayo sa loob, date ko?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let's go.
Tara na.
[The 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
[Ang 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
What?
ano?
Is something bothering you?
May bumabagabag ba sa iyo?
No. Is it because I'm nervous?
Hindi. Dahil ba kinakabahan ako?
I feel a bit nauseated.
Medyo nasusuka ako.
That's no good. Should I get you some medicine?
Hindi maganda yun. Dapat ba kitang bilhan ng gamot?
No. It's not that bad.
Hindi. Hindi naman masama.
I'll be okay soon.
Malapit na akong maging okay.
Let's go.
Tara na.
This way.
Sa ganitong paraan.
- J-Jong Hui? - Yeong Rye!
- J-Jong Hui? - Yeong Rye!
Excuse me. Excuse me.
pasensya na po. pasensya na po.
Who are you?
sino ka ba
I'm sorry. I thought you were someone else.
pasensya na po. Akala ko iba ka na.
What is it, Yeong Rye?
Ano ba, Yeong Rye?
What's going on?
Anong nangyayari?
Are you okay?
okay ka lang ba?
[The 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
[Ang 10th Glorious Yeonseo Medical Students' Night]
Let me see.
Tingnan ko.
Let's do a cold compress before it gets swollen.
Mag-cold compress tayo bago ito mamaga.
Is it ice?
Ice ba?
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
It was an emergency.
Ito ay isang emergency.
I broke the ice sculpture.
Nabasag ko ang ice sculpture.
What? Hey.
ano? Hey.
I'm joking.
biro ko.
I got some from the hotel restaurant.
Kumuha ako sa restaurant ng hotel.
Seriously.
Seryoso.
Cold.
Malamig.
Looks like it's already swollen.
Mukhang namamaga na.
It'll be hard to walk.
Ang hirap maglakad.
What did you see? What made you run like that?
Ano ang nakita mo? Bakit ka tumakbo ng ganyan?
Did you see a celebrity or something?
May nakita ka bang celebrity or something?
Come to the hospital if it's still swollen tomorrow morning.
Halika sa ospital kung namamaga pa rin ito bukas ng umaga.
We'll take an X-ray.
Magpapa-X-ray kami.
Okay.
Okay.
This is no good.
Ito ay hindi mabuti.
Let's go home. I'll drive you.
Tara uwi na tayo. Ihahatid na kita.
Hey. No, no. You should go back in.
Hey. Hindi, hindi. Dapat kang bumalik sa loob.
I can take a taxi. I can go on my own.
Kaya kong mag-taxi. Kaya kong pumunta ng mag-isa.
It's okay. It'd bother me if I didn't.
ayos lang. Abalahin ako kung hindi.
I was regretting attending an event like this, anyway.
Nanghihinayang ako sa pagdalo sa isang kaganapang tulad nito, gayon pa man.
I'll just be hated by the seniors and pay the fine.
Kamumuhian lang ako ng mga nakatatanda at magbabayad ng multa.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Gosh. Eat slowly. You'll get indigestion.
sus. Dahan-dahang kumain. Magkakaroon ka ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
I'll give you more rice, okay?
Bibigyan pa kita ng kanin, okay?
There's a lot. There's plenty back there.
marami po. Marami naman doon.
Okay, Mother. I missed this so much. You see the tear here, right?
Okay, Inay. Sobrang namiss ko ito. Nakikita mo ang luha dito, tama ba?
Gosh. No.
sus. Hindi.
Do you want to start a restaurant in Koreatown? I'll invest.
Gusto mo bang magsimula ng isang restaurant sa Koreatown? mamumuhunan ako.
You'll be the owner, and I'll be the advisor.
Ikaw ang magiging may-ari, at ako ang magiging tagapayo.
I'm sure it will easily be a hit.
Sigurado akong madali itong matamaan.
You got better at flattering.
Mas magaling ka sa pambobola.
Is it because you've been eating butter?
Dahil ba kumakain ka ng mantikilya?
Whoa. You used to ask if I put sesame oil on my tongue. You're so creative.
Whoa. Dati tinatanong mo kung nilagyan ko ng sesame oil ang dila ko. Napaka-creative mo.
Okay. That's enough. Finish your food.
Okay. Tama na. Tapusin mo na ang pagkain mo.
- Aren't you going to go home? - Right.
- Hindi ka ba uuwi? - Tama.
I've always preferred your home over mine.
Palagi kong pinipili ang iyong tahanan kaysa sa akin.
- Why is that? - It's because of the food, obviously.
- Bakit ganun? - Ito ay dahil sa pagkain, malinaw naman.
You're right. It's the food.
tama ka. Ito ang pagkain.
I love Mother's cooking so much.
Gustong-gusto ko ang luto ni Inay.
Eat a lot.
Kumain ng marami.
It should be nutty and tasty.
Dapat itong maging nutty at malasa.
You, too, Judge Ko.
Ikaw din, Judge Ko.
I'm not a judge. I'm still a trainee.
Hindi ako judge. Trainee pa ako.
Who cares about that?
Sinong nagmamalasakit diyan?
You'll become a judge soon. What's the difference?
Malapit ka nang maging judge. Ano ang pinagkaiba?
Yes. You're so impressive, Mother.
Oo. Nakakabilib ka, Inay.
Everyone knows he passed the national exam, thanks to you.
Alam ng lahat na nakapasa siya sa pambansang pagsusulit, salamat sa iyo.
You know, too, right?
Alam mo rin naman diba?
If you don't, you're not even human.
Kung hindi, hindi ka rin tao.
I know. So, calm down and eat.
alam ko. Kaya, huminahon at kumain.
Okay.
Okay.
When is Yeong Rye coming home?
Kailan uuwi si Yeong Rye?
Is she getting off work late?
Late na ba siya umaalis sa trabaho?
She had no work today.
Wala siyang trabaho ngayon.
She went on a date.
Nakipag-date siya.
A date?
Isang date?
What date?
Anong petsa?
[Yeongeun Market]
[Pamilihan ng Yeongeun]
Hey, it's okay.
Hay, okay lang.
I can go inside now.
Pwede na akong pumasok sa loob.
You should get going now.
Dapat pumunta ka na ngayon.
I wouldn't have gotten off if I were to do that.
Hindi ako aalis kung gagawin ko iyon.
Here.
Dito.
What?
ano?
Your foot will swell again if you walk on it. Come on.
Mamamaga muli ang iyong paa kung lalakarin mo ito. Halika na.
Hey, it's okay. It's not that bad.
Hay, okay lang. Hindi naman ganoon kalala.
And I'm heavy.
At mabigat ako.
How heavy could you be? Don't resist. Come on.
Gaano ka kabigat? Huwag kang lumaban. Halika na.
You can't overuse it.
Hindi mo ito maaaring gamitin nang labis.
I'm a doctor.
Ako ay isang doktor.
Aigoo, my legs.
Aigoo, paa ko.
Hurry unless you want to punish me.
Bilisan mo kung gusto mo akong parusahan.
You... You'd better not regret this. I'll get on your back.
Ikaw... Mas mabuting hindi mo ito pagsisihan. sasakay ako sa likod mo.
Okay? I warned you.
Okay? Binalaan kita.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
Here I go.
Eto na ako.
Okay. I'm ready.
Okay. handa na ako.
♫ When darkness falls in my quiet heart ♫
♫ Kapag ang dilim ay bumaba sa aking tahimik na puso ♫
♫ Outside is filled with so many stars ♫
♫ Sa labas ay puno ng napakaraming bituin ♫
Aigoo...
Aigoo...
Are you a feather or a human?
Isa ka bang balahibo o tao?
You should eat more.
Dapat kumain ka pa.
How are you on your feet all day?
Kumusta ang iyong mga paa sa buong araw?
You say that, but you seem to be struggling.
Sinasabi mo yan, pero parang nahihirapan ka.
Me? No. I'm not struggling at all.
Ako? Hindi. Hindi ako nahihirapan.
Hey, you'll fall.
Hoy, mahuhulog ka.
Don't do it.
Huwag gawin ito.
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
- Hey. - Gosh, ma'am. Spare me.
- Hoy. - Sus, ginang. Patawarin mo ako.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Thank you, Han Jae Pil.
Salamat, Han Jae Pil.
I got home comfortably, thanks to you. But what about you?
Nakauwi ako ng maayos, salamat sa iyo. Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
Will your seniors really hate you now?
Kamumuhian ka na ba talaga ng mga nakatatanda mo ngayon?
Gosh, whatever. Let them.
Sus, kahit ano. Hayaan mo sila.
I was a rebel. Don't you remember?
Ako ay isang rebelde. Hindi mo ba naaalala?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
You went on a blind date in 12th grade. That tells you everything.
Nakipag-blind date ka noong grade 12. Na nagsasabi sa iyo ng lahat.
I know. Go inside now.
alam ko. Pumasok ka na sa loob.
Do another cold compress before bed.
Gumawa ng isa pang malamig na compress bago matulog.
Well...
Well...
Hey, Yeong Rye.
Hey, Yeong Rye.
Jeong Hyeon?
Jeong Hyeon?
Wow. How did you get so pretty, Ugly?
Wow. Paano ka naging maganda, Pangit?
You're making me worry.
Pinag-aalala mo ako.
I'd feel more comfortable if you stayed ugly.
Mas magiging komportable ako kung mananatili kang pangit.
Oppa, when did you come to Korea?
Oppa, kailan ka dumating sa Korea?
I didn't hear that you were back.
Hindi ko narinig na bumalik ka.
Today. I wanted to have Mother's soybean paste stew first.
Ngayong araw. Nais kong magkaroon muna ng soybean paste nilagang Inay .
Wow, Jae Pil. Long time no see.
Wow, Jae Pil. matagal nang hindi nagkikita.
Wow. You're starting to look like a doctor.
Wow. Nagsisimula kang magmukhang doktor.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
It's so nice to run into you.
Ang sarap makasagasa sayo.
- Another bottle, please. - Okay.
- Isa pang bote, pakiusap. - Okay.
Yeong Rye's friend told me earlier.
Sinabi sa akin ng kaibigan ni Yeong Rye kanina.
I heard you guys went to the Medical Students' Night.
Balita ko nagpunta kayo sa Medical Students' Night.
I guess you don't have a girlfriend since you brought Yeong Rye.
I guess wala kang girlfriend simula nung dinala mo si Yeong Rye.
Well, no.
Well, hindi.
But you should've taken good care of her.
Pero dapat inalagaan mo siya ng mabuti.
Why did you let her sprain her ankle?
Bakit mo hinayaang ma-spray ang kanyang bukung-bukong?
How's that Jae Pil's fault?
Paanong kasalanan ni Jae Pil?
It's because she was clumsy.
Ang clumsy kasi niya.
I suppose. That's her charm, right?
Ipagpalagay ko. 'Yan ang charm niya diba?
Unpolished, you know?
Hindi pulido, alam mo ba?
I missed Yeong Rye. That was too brief.
Namiss ko si Yeong Rye. Masyadong maikli iyon.
Should I bring her back here?
Dapat ko ba siyang ibalik dito?
I can carry her myself.
Kaya ko siyang dalhin sa sarili ko.
She can't drink right now.
Hindi siya makakainom ngayon.
Because of the inflammation.
Dahil sa pamamaga.
Really?
talaga?
I have nothing to say since it's coming from a doctor.
Wala akong masabi dahil galing ito sa isang doktor.
Thank you.
salamat po.
Enjoy.
Enjoy.
- Another bottle, please. - Okay.
- Isa pang bote, pakiusap. - Okay.
Just give us two bottles.
Bigyan mo lang kami ng dalawang bote.
Okay.
Okay.
Geez, man. So...
Geez, tao. Kaya...
you shouldn't have even tried.
hindi mo na sana sinubukan.
Excuse me.
pasensya na po.
This is "Awake in the Night."
Ito ay "Gising sa Gabi."
We got a letter from one of our regulars.
Nakatanggap kami ng sulat mula sa isa sa aming mga regular.
Our listeners cheer for this person, too.
Ang aming mga tagapakinig ay nagsasaya rin para sa taong ito.
It's Ms. K from Dodam-dong.
Ito ay si Ms. K mula sa Dodam-dong.
Let's hear her story.
Pakinggan natin ang kanyang kuwento.
I heard there's such a thing as a Rose Day
Narinig ko na mayroong isang bagay bilang isang Araw ng Rosas
for the first time today.
sa unang pagkakataon ngayon.
You're supposed to confess your love to someone by giving them roses.
Dapat mong ipagtapat ang iyong pagmamahal sa isang tao sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanila ng mga rosas.
I couldn't muster the courage on Valentine's Day,
Hindi ako makapag-ipon ng lakas ng loob sa Araw ng mga Puso,
but I'll try this time.
pero susubukan ko this time.
I'm worried things might get awkward between us,
Nag-aalala ako na baka maging awkward sa pagitan natin,
but I'll no longer ignore my feelings
pero hindi ko na papansinin ang nararamdaman ko
that I've had for a long time.
na matagal ko ng meron.
She requested Yu Jae Ha's "Love On My Heart."
Hiniling niya ang "Love On My Heart" ni Yu Jae Ha.
I'm so curious about how it'd go.
Sobrang curious ako kung paano ito pupunta.
If her love confession worked out,
Kung ang kanyang pag-amin sa pag-ibig ay nagtagumpay,
she might not be listening to this right now.
baka hindi siya nakikinig dito ngayon.
I hope that's the case.
Sana ganun na lang.
Let's listen to the song now.
Pakinggan natin ang kanta ngayon.
Yu Jae Ha's "Love On My Heart."
Ang "Love On My Heart" ni Yu Jae Ha.
♫ The pieces of the dream that can't be put back together ♫
♫ Ang mga piraso ng pangarap na hindi na maibabalik ♫
♫ They're going missing one by one ♫
♫ Isa-isa silang nawawala ♫
My love confession failed since I missed the right timing-
Nabigo ang pag-amin ko sa pag-ibig dahil napalampas ko ang tamang panahon-
♫ Wandering endlessly ♫
♫ Walang katapusang gumagala ♫
♫ I'm hanging in there today, too ♫
♫ Nandiyan din ako ngayon ♫
What?
ano?
What's wrong with them? What happened?
Ano ang problema sa kanila? anong nangyari?
I don't know.
hindi ko alam.
I almost died carrying these two drunken men.
Muntik na akong mamatay sa pagkarga nitong dalawang lasing na lalaki.
Gosh, these bastards.
Sus, ang mga bastos na ito.
What? Where am I?
ano? nasaan ako
It's too dark.
Masyadong madilim.
How funny.
Nakakatuwa.
You don't know someone until they're drunk.
Hindi mo kilala ang isang tao hangga't hindi sila lasing.
Now that they're drunk, the one who studied abroad or the doctor
Ngayong lasing na sila, yung nag-aral sa abroad o yung doctor
aren't so different. Don't you agree?
ay hindi gaanong naiiba. Hindi ka ba sumasang-ayon?
I know.
alam ko.
I really thought he was cool.
Akala ko talaga cool siya.
But this is a bit disappointing.
Ngunit ito ay medyo nakakadismaya.
Geez.
Geez.
Huh? Gosh.
ha? sus.
Hey, move.
Hoy, lumipat ka.
My arm hurts.
Ang sakit ng braso ko.
Hey, hey. I have a cramp. Don't move.
Hey, hey. May cramp ako. Wag kang gumalaw.
Who are these men?
Sino ang mga lalaking ito?
Why are they sleeping in our house?
Bakit sa bahay namin sila natutulog?
Gosh, I know. Why here?
Sus, alam ko. Bakit dito?
Hi, guys.
Hi guys.
Mom wants you to come down and eat.
Gusto ni nanay bumaba ka at kumain.
Both of you.
kayong dalawa.
Hey, cure your hangover.
Hoy, gamutin mo yang hangover mo.
We're here.
Nandito na tayo.
You came.
Dumating ka.
What are you doing? Have a seat.
anong ginagawa mo Umupo ka na.
Okay. Dried pollack soup? You're the best, Mother.
Okay. Pinatuyong pollack na sopas? Ikaw ang pinakamahusay, Inay.
Thank you.
salamat po.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Don't know. I'm dying.
hindi ko alam. naghihingalo na ako.
Okay. Let's eat.
Okay. Tara kain na tayo.
Thank you for the meal!
Salamat sa pagkain!
Whoa...
aba...
You've been consumed by alcohol. Totally.
Nainom ka na ng alak. Ganap.
It's painful and embarrassing, isn't it?
Masakit at nakakahiya, di ba?
And you have nothing to say with your big mouth.
At wala kang masabi sa iyong malaking bibig.
I know.
alam ko.
I haven't had soju in a while. It tasted so sweet.
Ang tagal ko nang hindi nakakain ng soju. Napakatamis ng lasa.
I'm sorry.
pasensya na po.
Gosh. It's fine. Just eat and go.
sus. ayos lang. Kumain ka na lang at umalis ka na.
Jae Pil, don't you have to go back to the hospital?
Jae Pil, hindi mo na ba kailangang bumalik sa ospital?
Well, yes. I have some time today.
Well, oo. Mayroon akong ilang oras ngayon.
We can go in late today because of the event last night.
Pwede tayong pumasok ng late ngayon dahil sa event kagabi.
So, you want to eat lunch and dinner here, too?
Kaya, gusto mo ring kumain ng tanghalian at hapunan dito?
No, no. It's not that.
Hindi, hindi. Hindi yun.
Gosh. What's with this jangjorim*? (Beef braised in soy sauce)
sus. Anong meron sa jangjorim* na ito? (Nilagang baka sa toyo)
It's so delicious. Wow.
Sobrang sarap. Wow.
Yeong Rye, eat this. It's a big piece.
Yeong Rye, kainin mo ito. Ito ay isang malaking piraso.
Jae Pil! Jae Pil!
Jae Pil! Jae Pil!
I heard... I heard you got drunk and passed out here.
I heard... I heard nalasing ka at nahimatay dito.
Hello, Mother.
Hello, Inay.
That silly guy.
Yung tanga na lalaki.
Wow. You're unbelievable, Han Jae Pil.
Wow. Hindi ka makapaniwala, Han Jae Pil.
You don't even drink much. Why...
Ni hindi ka masyadong umiinom. bakit...
Was it Jeong Hyeon? I heard you had a drinking competition with him.
Si Jeong Hyeon ba? Balita ko may kompetisyon ka sa pag-inom sa kanya.
Why did you suddenly get competitive? It's unlike you.
Bakit bigla kang naging competitive? Ito ay hindi katulad mo.
Let's drive quietly. You're annoying me.
Tahimik tayong magmaneho. Iniinis mo ako.
I don't want to. I'll make fun of you for the rest of your life.
ayoko. Pagtatawanan kita habang buhay.
I'll get off.
bababa na ako.
Hey, hey. Okay, okay, okay.
Hey, hey. Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
Okay, okay.
Okay, okay.
You said you'll stop by home, right?
Sabi mo dadaan ka sa bahay diba?
- I'll drop you off on the main street. - Okay.
- Ihahatid kita sa pangunahing kalye. - Okay.
I heard there was an event at your school.
Balita ko may event sa school niyo.
Ho Suk freaked out about you inviting Yeong Rye there.
Natakot si Ho Suk sa pag-imbita mo kay Yeong Rye doon.
What? About what?
ano? Tungkol saan?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
You're neither friends nor a couple with Yeong Rye.
Hindi kayo magkaibigan o mag-asawa ni Yeong Rye.
It's such an awkward relationship.
Napaka awkward ng relasyon.
That's why everyone's freaking out.
Iyon ang dahilan kung bakit ang lahat ay nababaliw.
Let's hear how you actually feel.
Pakinggan natin kung ano talaga ang nararamdaman mo.
What is Yeong Rye to you?
Ano para sayo si Yeong Rye?
Hey, hold on. I have the right to ask this.
Hoy, tahan na. Karapatan kong tanungin ito.
You know she was my first love, right?
Alam mo namang siya ang first love ko diba?
How could I not know? You let everyone know.
Paanong hindi ko malalaman? Ipaalam mo sa lahat.
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
How do you really feel?
Ano ba talaga ang nararamdaman mo?
She's just a friend to you?
Kaibigan mo lang siya?
No.
Hindi.
No? Right.
Hindi? Tama.
No? H-Hey, did you say, "No" just now?
Hindi? H-Uy, ngayon mo lang ba sinabing, "Hindi"?
How do you feel about her, then-
Ano ang nararamdaman mo sa kanya, kung gayon-
Hey, don't let go of this!
Hoy, huwag mong bitawan ito!
- This is a steering wheel. - Okay.
- Ito ay isang manibela. - Okay.
Geez. Are you crazy?
Geez. baliw ka ba
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
So, what is Yeong Rye to you?
Kaya, ano ang Yeong Rye sa iyo?
Is she more than a friend?
Higit pa ba siya sa isang kaibigan?
I asked what she means to you!
Tinanong ko kung ano ang ibig niyang sabihin sa iyo!
Hello.
Hello.
Is something going on? What's happening?
May nangyayari ba? anong nangyayari?
We're expecting a VVIP customer today.
Inaasahan namin ang isang customer ng VVIP ngayon.
But she's bringing her daughter, too.
Ngunit dinadala rin niya ang kanyang anak na babae.
The owner is extra irritable today.
Lalong iritable ang may-ari ngayon.
Hey, don't put the planter in the front. Put it over there.
Hoy, huwag ilagay ang planter sa harap. Ilagay mo doon.
Hello.
Hello.
Yeong Rye, what are you doing? Get changed and help.
Yeong Rye, anong ginagawa mo? Magbago ka at tumulong.
- Okay. - Where's Choi Jeong Bun?
- Okay. - Nasaan si Choi Jeong Bun?
She's off today.
Wala siya ngayong araw.
Go.
Pumunta ka.
Hey, put the mop inside!
Hoy, ilagay mo ang mop sa loob!
Nothing's better than sweet coffee in the morning.
Walang mas sasarap pa sa matamis na kape sa umaga.
Of course.
Syempre.
The owner is overreacting.
Sobra ang reaksyon ng may-ari.
So what if a VVIP is coming? Does she have to freak out?
Paano kung may darating na VVIP? Kailangan ba niyang matakot?
You know how greedy she is.
Alam mo kung gaano siya katakaw.
Don't you know?
hindi mo ba alam?
She was a protege of Michelle, the best in the field.
Siya ay isang protege ni Michelle, ang pinakamahusay sa larangan.
But she betrayed her and opened this place.
Ngunit ipinagkanulo niya siya at binuksan ang lugar na ito.
She stole all of her regulars, too.
Ninakaw din niya ang lahat ng kanyang regular.
I heard about that.
Narinig ko ang tungkol doon.
Who's the VVIP who's coming today, anyway?
Sino ang VVIP na darating ngayon, gayon pa man?
I don't know the details.
Hindi ko alam ang mga detalye.
Daeyang Group's chairwoman? And her only daughter, apparently.
Tagapangulo ng Daeyang Group? At ang kanyang nag-iisang anak na babae, tila.
So envious.
Nakakainggit kaya.
Ready, go.
Ready, go.
Welcome to Jullee Beauty Salon.
Maligayang pagdating sa Jullee Beauty Salon.
Bend your backs more. Go again.
Mas yumuko ang iyong mga likod. Punta ka ulit.
You're wondering why I'm making a fuss first thing in the morning.
Nagtataka kayo kung bakit ako nagkakagulo sa umaga.
How should I say?
Paano ko sasabihin?
There's a clear difference between a VIP and a VVIP.
May malinaw na pagkakaiba sa pagitan ng isang VIP at isang VVIP.
What's the difference?
Ano ang pinagkaiba?
Clear difference.
Malinaw na pagkakaiba.
It's their influence.
Ang impluwensya nila.
Rather than having 10 VIPs,
Sa halip na magkaroon ng 10 VIP,
I'm saying having one VVIP here has a bigger impact.
Sinasabi ko na ang pagkakaroon ng isang VVIP dito ay may mas malaking epekto.
So, what are we supposed to do today?
Kaya, ano ang dapat nating gawin ngayon?
We need to do a good job.
Kailangan nating gumawa ng magandang trabaho.
You need to hold onto that VVIP. That's what I'm saying.
Kailangan mong hawakan ang VVIP na iyon. Yan ang sinasabi ko.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes.
Oo.
I'll be in charge of the chairwoman myself.
Ako na mismo ang bahala sa chairwoman.
- Manager Jo. - Yes.
- Manager Jo. - Oo.
Be in charge of her daughter.
Maging bahala sa kanyang anak na babae.
You know the younger ones are more picky, right?
Alam mo namang mas mapili ang mga nakababata diba?
Dry and comb thoroughly and smoothly. Okay?
Patuyuin at suklayin ng maigi at maayos. Okay?
Okay. Got it.
Okay. Nakuha ko.
They're here.
Nandito na sila.
Okay. Let's get ready.
Okay. Maghanda na tayo.
Gosh. Chairwoman, you came.
sus. Chairwoman, dumating ka.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Come this way.
Halika dito.
Chairwoman, please watch the steps.
Chairwoman, mangyaring panoorin ang mga hakbang.
Welcome to Jullee Beauty Salon.
Maligayang pagdating sa Jullee Beauty Salon.
Hello. I'm a staff designer, Ko Yeong Rye.
Hello. Isa akong staff designer, Ko Yeong Rye.
I'm in your care.
Nasa pangangalaga mo ako.
- Oh, my gosh! - Can't you be careful?
- Ay naku! - Hindi ka ba pwedeng mag-ingat?
She has a fear of sharp objects.
Siya ay may takot sa matulis na bagay.
Daeyang Group's only daughter is the Seo Jong Hui we know?
Ang nag-iisang anak na babae ng Daeyang Group ay ang Seo Jong Hui na kilala natin?
I thought I was mistaken at first, too.
Akala ko noong una ay nagkakamali din ako.
Jong Hui...
Jong Hui...
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Jae Pil, to be honest, recently...
Jae Pil, sa totoo lang, kamakailan lang...
The lady asked me to bring you.
Hiniling sa akin ng ginang na ihatid ka.
Hello. Nice to meet you.
Hello. Ikinagagalak kitang makilala.
I'll forget. But please forget my past, too.
kakalimutan ko. Pero sana kalimutan mo na rin ang nakaraan ko.